♪ Berlarilah
sampai tiba di sana ♪
♪ Sampai perasaanku
tersampaikan kepadamu ♪
[One Piece
Episode 1171]
♪ Lautan yang begitu biru dan jernih ♪
♪ Serpihan keajaiban yang bertebaran ♪
♪ Jumlahnya tidak terhitung lagi ♪
♪ Kita pun dipertemukan karenanya ♪
♪ Perjalanan yang panjang
langkah kaki tidak terhenti ♪
♪ Titik akhir masih belum terlihat juga ♪
♪ Namun kita pasti akan
melompati segala rintangan ♪
♪ Demi melihat senyuman itu ♪
♪ Jika tenggelam dalam kebingungan
tidak akan bisa menerangi jalan di depan ♪
♪ Mengolah kelemahanmu dengan teliti
hingga ia berubah menjadi nutrisi ♪
♪ Kita yang berjuang sekuat tenaga
tetap saja ♪
♪ Belum ada yang berubah ♪
♪ Berlarilah ♪
♪ Sampai tiba di sana
sampai perasaan tersampaikan kepadamu ♪
♪ Meski belum menjadi legenda
memangnya kenapa! ♪
♪ Peta itu bersinar terang
suatu hari kita menoleh sambil tersenyum ♪
♪ Kini tidak lagi bimbang
para pejuang teruslah maju ke depan ♪
Coba lihat baik-baik.
Kunci yang ingin kalian cari,
sudah ada di tangan kalian.
Saat kalian meninggalkan pulau ini,
kalau Elbaph masih selamat,
baru temui aku lagi.
Pendosa Besar Elbaph,
Loki yang Membebaskan Dunia Bawah.
Berlian raksasa,
masih ada emas, dan mutiara.
Aku masih mengira akan ada harta karun,
makanya kujelajahi seluruh kastel itu.
Alhasil hanya demi satu kunci ini.
Aku tidak tertarik sama sekali
pada monster bernama Loki itu.
Lo... Loki?
Berlian?
Bukan, bukan. Aku tidak bilang apa-apa.
Kalian istirahatlah dengan tenang.
Berbaring dan istirahatlah.
Begitu, ya.
Nami-tasso, perkataan seperti itu
tidak boleh diucapkan.
Pulang dengan tangan hampa,
bagaimana bisa?
Nami-tasso, ucapanmu ini terlalu tabu.
Harta karun!
Nami-tasso!
[Menikmati Pemandangan Pohon Harta Adam]
Lebih layak dilihat dari yang kukira.
Ternyata semua ini adalah Adam.
Hati-hati.
Jika jatuh dari sini bisa celaka.
Terima kasih, Ripley.
Kami tinggal di dahan pohon raksasa
bernama Adam.
[Adam]
Ini juga berarti setiap dahan
memiliki sejarah yang panjang.
[Desa Adam]
Lihat di sana.
Itu...
Dulu, di ujung dahan itu ada
sebuah desa bernama Haugen.
Apa? Desa?
Suatu hari, desa itu
tersambar petir dan terbakar.
Begitu dahan menua,
apinya tidak akan bisa padam.
Agar api tidak menjalar
ke dahan-dahan lain,
terpaksa dahan yang terbakar pun
dipotong bersama desa yang ikut terbakar.
Bersama dengan desanya...
Sungguh tak terbayangkan.
Itu pasti keputusan yang menyakitkan.
Bahkan begitu Adam menua,
akhirnya juga hanya bisa seperti ini.
Ternyata demikian.
Mungkin inilah kelemahan Elbaph.
Kebakaran dan petir.
Terima kasih.
Nami,
kau pergi ke mana saja?
Wajahmu merah sekali.
Benar-benar sudah mabuk berat.
Luffy dan Zoro juga menghilang.
Padahal aku baru saja mendengar kabar
yang sangat menarik.
Kalau Luffy dan yang lain,
kemungkinan besar pergi berpetualang.
Begitu, ya.
Kata-katamu benar juga.
Jarul.
Ini navigator genius kami.
Dasar.
Oh.
Cantik sekali, ya.
Kau ini si tua hidung belang.
Jangan-jangan
kau mendekati siapa pun
dengan cara yang sama, ya?
Kau bicara omong kosong apa!
Tuan Jarul tidak akan pernah
melakukan hal seperti itu.
Kalau begitu, kau punya tipe kesukaan?
Tipe kesukaan, ya...
Uhm.
Wanita yang lebih tua dariku.
Mana ada yang lebih tua darimu?
Sakit sekali!
- Tuan Jarul!
Bukankah kau yang paling tua
di seluruh dunia?
Hei, Usopp!
Jangan sentuh pedang Tuan Jarul.
Diam kau, Dorry!
Adakah pahlawan yang bisa
mencabut pedang ini?
Berhenti!
Nanti bisa mati kehabisan darah!
Pahlawan, cepatlah muncul!
Imbalanmu pasti tidak akan kurang.
Dasar.
Tulang! Tulang!
Hore!
Usopp benar-benar mabuk parah.
Kau juga sama.
Tapi mau bagaimana lagi,
ini memang mimpinya untuk datang ke sini.
Benar sekali.
Dia jauh lebih ceria dari biasanya.
Kalau begitu, biar aku yang mencabutnya!
Aku akan menjadi pejuang laut
yang pemberani!
Kau masih terlalu dini.
Untuk Nona Nami,
sudah dipastikan tidak apa-apa.
Eh?
Ke mana perginya Nona Gerth?
Untuk sementara, nyawanya tidak terancam.
Tapi lengan dan tungkai tubuhnya
mengalami patah tulang karena tekanan.
Luka orang ini, sepertinya disebabkan
oleh senjata tajam
atau mungkin benturan keras
dari manusia bertubuh kecil tapi kuat.
Dua penjaga gerbang di dalam kota
tiba-tiba terluka separah ini bersamaan.
Ini sangat tidak wajar.
Apa yang telah terjadi?
Cepat jelaskan padaku!
Ti... tidak.
Hamba tidak melakukan apa pun.
Benarkah?
Benar.
Hamba pergi ke sana untuk mengamati
detail kastel balok sebagai referensi.
Alhasil, entah kenapa gerbangnya rusak
dan para penjaga gerbang
juga jadi seperti ini.
Kau berkeringat banyak sekali.
Apa hari ini panas sekali?
Ini...
Soal kunci Loki
sama sekali tidak boleh disebut.
Tetapi, dia terus menatap hamba.
Baiklah.
Kalau tidak mau bicara, aku akan bangunkan
penjaga gerbangnya dan bertanya langsung.
Jangan!
Lebih baik biarkan
mereka berdua istirahat saja.
Kalau begitu,
aku akan lapor ke Tuan Jarul.
Ini acara makan malam yang langka, rasanya
kurang baik kalau rusak suasana sekarang.
Semua orang sedang asyik minum.
Tanpa bukti yang jelas
membawa hal ini ke pembicaraan
hanya akan merusak kesenangan semua orang.
Begitu penjaga gerbangnya sadar,
hamba akan tanyakan langsung
dan laporkan pada semuanya.
Benarkah?
Baiklah, kuserahkan padamu.
Serahkan pada hamba.
Pokoknya aku harus tunggu
Luffy-tasso dan lainnya kembali.
Kalau urusan Loki terbongkar,
hamba juga turut bersalah.
Lagi pula awalnya hamba juga berharap Loki
bisa dibebaskan dan pergi dari pulau ini.
Ke mana pun dia pergi di luar negeri,
itu bukan urusan hamba.
Tapi penyusup yang mirip Rambut Merah itu
juga tidak bisa dibiarkan begitu saja.
Katakan yang sebenarnya!
Kau pasti tahu sesuatu!
Hadiah.
[Sekolah Walrus]
Gagal!
Sekarang giliranku!
Bidik dulu baru lempar.
Baik.
Draugr datang!
Sudah datang, ya, Draugr.
Aku lempar, ya.
Lihat bolanya!
Kau lempar ke mana, Mag?
Maaf.
Hore!
Berhasil!
Eh?
Apa itu manusia kecil?
Paman-paman itu
adalah siapa?
[Dunia Bawah]
Hei, Luffy.
Ini tidak sama
dengan yang kau ceritakan padaku.
Yang kulihat sebelumnya juga tidak begini.
Lagi pula hewan-hewan ini juga...
Ada apa dengan mereka?
Loki!
Apa yang terjadi?
Siapa yang memukulmu hingga begini?
Raksasa ini terlalu besar.
Loki!
Cepat jawab!
Kau lihat, kuncinya.
Aku bawakan untukmu.
Kelihatannya dia masih bernapas.
Syukurlah.
Hei!
Gemboknya jangan dibuka dulu.
Ini tidak sesuai
dengan kesepakatan, Luffy!
Luka-lukanya sampai sebegini parah,
mana mungkin masih bisa membuat ribut?
Zoro.
Tolong bukakan gemboknya.
Ternyata gembok ini
terbuat dari batu lautan.
Sial!
Sekali lagi!
Luffy, tenanglah.
Ini belum saatnya.
Tunggu sampai bocah itu sadar
baru ditanyakan lagi.
Raksasa ini hampir mati.
Hanya bisa menyelamatkan dia dulu.
Aku tidak punya
kewajiban menyelamatkannya.
Aku belum pernah
bicara langsung dengannya,
dan yang kudengar semua hanya hal buruk.
Aku hanya tahu
kalau raksasa
bertingkat Oars ini mengamuk,
Elbaph pun akan kewalahan.
Apakah kau tidak peduli
menjadi seperti apa negara ini nantinya?
Tentu saja tidak bisa.
Kau tunggu dulu.
Hei!
Kau sedang apa, Zoro?
Kau baik-baik saja, Loki?
Luka dan darahnya nyata.
Tampaknya juga bukan pura-pura.
Luffy, berikan aku kuncinya.
Ah, baik.
Kau, bajingan ini sebenarnya...
Dia mati!
Kalau mati, itu sudah nasibnya.
Kau terlalu kejam!
Biar aku yang buka gemboknya.
Tapi hanya satu kaki saja, yang satunya
tetap memakai batu lautan.
Nanti kalau dia sadar,
kita bicarakan lagi.
Aku mengerti.
Kalau begitu, apa Chopper
perlu dipanggil ke sini?
Tidak bisa.
Perpustakaan terlalu jauh dari sini.
Di desa tempat pesta berlangsung
seharusnya ada dokter.
Jika karena hal ini orang-orang
mengetahui bahwa Loki telah dibebaskan,
kemungkinan besar kita juga akan diusir.
Diusir pun tidak apa.
Lakukan seperti itu saja.
Aku cari dokter dulu.
Juga harus cari daging untuknya.
Luka bisa sembuh kalau makan daging.
Bukankah di sana ada banyak daging?
Kata-kata seperti ini dilarang
diucapkan lagi!
Mereka semua adalah temanku.
Aku akan pergi ke gunung
dan berburu yang lain.
Pokoknya sama-sama daging.
Sudah berteman, tentu tidak boleh dimakan!
Aku mengerti.
Aku yang salah.
Aku cari dokter dulu.
Di sini kuserahkan padamu.
Hmm.
Sudah kubilang tidak bisa!
Awan Pulau akan lenyap
jika masuk ke Dunia Bawah.
Yang penting ada daya apung
sebelum lenyap sudah cukup.
Apa tidak bisa naik lift?
Tidak ada waktu untuk naik lift lagi.
Sekarang keadaannya darurat!
Kalau Loki sampai dibebaskan,
di sini akan menjadi neraka!
Awan Pulau lenyap,
dan semuanya jadi di luar kendali.
Sudah terlihat.
Gembok Loki belum dibuka.
Tapi kita sudah tidak kuat lagi.
Kalau begini, kita akan mati.
Maafkan aku, semuanya.
Aku sudah salah menilai!
Kau melakukan ini demi Elbaph,
aku tidak akan menyalahkanmu.
Hidupku sudah hancur!
Kita akan bertabrakan!
Tenanglah!
Nona Gerth, aku datang
untuk menyelamatkanmu.
Gomu-gomu.
Fusen!
Topi Jerami!
Kau baik-baik saja, Nona Gerth?
Ya, akhirnya selamat.
Tapi bagaimana
dengan Hajrudin dan lainnya?
Eh?
Tapi, terima kasih padamu.
Setidaknya hanya luka parah.
Seperti tadi itu bisa membuat kami
tewas seketika.
Ternyata begitu. Bagus sekali.
Kalau mati begitu saja,
kehormatan apa yang mau dibanggakan?
Kami terburu-buru datang ke sini.
Untunglah masih sempat.
Pokoknya jangan lepaskan Loki,
Topi Jerami!
Road sudah mengakui semuanya.
Maaf, Luffy-tasso.
Tidak boleh percaya pada Loki.
Dia licik, kejam, dan penuh tipu muslihat.
Adalah seorang penjahat
yang tidak bisa diselamatkan.
Kami sudah kenal Loki
sejak dia masih bocah.
Semanis apa pun kata-katanya,
semua adalah bagian dari siasatnya.
Bahkan pada orang yang kemarin
masih berteman,
binatang ini bisa membunuhnya
tanpa berkedip!
Loki adalah musuh seluruh dunia!
Kau harus paham, Topi Jerami!
Tidak.
Seharusnya dibilang sudah terlambat.
Loki!
Bukankah kau tadi pingsan?
Lepaskan Ragnir!
[Bersambung]
♪ Berusaha keras membuka mata lebar-lebar
untuk memastikan situasi di depan ♪
♪ Otak penuh khayalan dan keputusasaan
entah kenapa selalu agak menyimpang ♪
♪ Kenangan-kenangan buruk selalu
muncul kembali dengan sangat jelas ♪
♪ Memunguti kebosanan tidak berarti
rasanya hampir jadi orang lain ♪
♪ Masa depan seperti apa
yang sebenarnya menjadi milikku ♪
♪ Berdiri di sini dan sejauh apa pun
mencari tetap tidak terlihat ♪
♪ Menentang angin dan robek ilusi salah
serta membuangnya ke celah takdir ♪
♪ Orang-orang terus berputar dalam siklus
kenyataan yang begitu keras ini ♪
♪ Hari esok begitu riuh hingga tidak ada
waktu untuk berdoa akan segera tiba ♪
♪ Lihat masa depan itu
karena ia adalah milikku ♪
Gemuruh Guntur, nyala api menjalar.
Saat berbagai daerah dilanda kekacauan,
anak-anak tiba-tiba pingsan satu per satu.
Robin dan Chopper belum sempat pulih
dari kekagetan situasi ganjil ini,
sepasukan monster-monster raksasa
muncul di hadapan mereka.
Ancaman baru yang menyerang Elbaph,
sebenarnya dari pihak mana?
Episode selanjutnya, One Piece.
[Munculnya Monster,
Makhluk Mengerikan yang Menyerang Elbaph]
Munculnya Monster,
Makhluk Mengerikan yang Menyerang Elbaph.
Aku akan menjadi Raja Bajak Laut!